Bevor wir uns die Commandblöcke genauer ansehen,
sollten wir zuerst die Grundlagen der Commands
kennen.
Sie beginnen mit einem Slash und können entweder
mit OP-Rechten in der Chatzeile, über einen
Commandblock oder auf einem Server in der
Konsole ausgeführt werden.
Außerdem kann man sie in den Text von Büchern,
Schildern oder Chatnachrichten verpacken.
Direkt in Minecraft werden uns alle Commands
mit /help aufgelistet.
In der Chatzeile können wir außerdem die
Tab-Taste benutzen, um einen Command automatisch
vervollständigen zu lassen.
Wollen wir uns die genaue Syntax eines Commands
angucken, können wir den Command ohne Parameter
ausführen oder auf der Befehlsseite im Minecraft-Wiki
nachschauen, die in der Beschreibung verlinkt
ist.
Elementar ist z.B. der /gamemode-Command.
Mit ihm können wir für einen Selector zwischen
dem Creative, Survival, Adventure oder Spectator-Mode
wählen.
Genaue Informationen zu den Angaben für Selectoren
findet ihr im Extra-Video.
Möchte man einen Selector an eine bestimmte
Position telepotieren, nutzt man den /tp-Command
und gibt die gewünschten Koordinaten an.
Die Koordinaten seiner aktuellen Position
findet man heraus, indem man die F3-Taste
drückt.
Dort gibt es einmal die Koordinaten für den
normalen Gebrauch und darüber die exakten
Koordinaten für Experten.
Werden in einem Command Koordinaten benötigt,
übernimmt Minecraft in der Regel beim Drücken
der Tab-Taste automatisch die Werte des Blockes,
den man mit dem Fadenkreuz ausgewählt hat.
Im F3-Menü findet man außerdem eine rote,
grüne und blaue Linie.
Diese zeigen einem an, in welcher Richtung
die X- Y- und Z-Werte größer werden.
Möchte ich einen Spieler also um 5 Blöcke
in Richtung der roten Linie teleportieren,
muss ich den Wert seiner X-Koordinate um 5
erhöhen.
Um uns große Rechenaufgaben zu sparen, gibt
es in Minecraft relative Koordinaten.
Setzt man statt einem Zahlenwert mit AltGr
und + eine Welle ein, nimmt Minecraft automatisch
die Koordinate, an der sich der Spieler gerade
befindet.
Möchte ich den Spieler nun um 5 Blöcke nach
X teleportieren, hänge ich hinter diese Welle
eine 5.
Für -6 Blöcke entgegengesetzt der blauen
Linie setze ich für die Z-Koordinate eine
Welle mit einer -6 ein.
Beim Tp-Command gibt es außerdem hinter den
Koordinaten für die Postion auch zwei weitere
Slots für die horizontale und vertikale Blickrichtung
des Spielers.
Im F3-Menü findet man den exakten Wert im
Punkt “Facing”.
Alternativ kann man beim TP-Command außerdem
statt Koordinaten den Namen eines Spielers
schreiben.
Mit diesem Command wird der Selector zu einer
Zielperson teleportiert.
Möchte man Spieler zufällig in einem quadratischen
Bereich verteilen, nutzt man den Spreadplayers-Command.
Zuerst gibt man dort die X- und Z-Koordinaten
des Mittelpunkts ein, dann den Abstand, den
jede Entität ungefähr von einander entfernt
sein soll und dann die Länge, mit der das
Quadrat vom Punkt aus in X- und Z-Richtung,
sowohl in positive als auch in negative Richtung
aufgespannt wird.
Sollen Teams zusammenbleiben, geben wir true
an, wenn nicht false und zum Schluss bestimmen
wir, für welche Selectoren der Command ausgeführt
wird.
Die Spieler werden nicht in Höhlen teleportiert,
sondern immer an den höchstgelegenden Nicht-Luft-Block.
Möchten wir Selectoren töten, nutzen wir
den Kill-Command.
Den Punkt, an dem der gestorbene Spieler wiederbelebt
werden soll, bestimmen wir mit /spawnpoint.
/setworldspawn gibt zudem den Mittelpunkt
eines 32*32 Blöcke großen Bereiches an,
in dem Spieler, die neu in die Welt kommen,
wie beim Spreadplayerscommand spawnen sollen.
Die Schwierigkeit einer Welt können wir mit
/difficulty festlegen.
Die Tageszeit stellt man mit /time set oder
add ein und das Wetter kann man mit /weather
und /toggledownfall beeinflussen.
/say ist ein simpler Befehl, mit dem wir testen
können, ob ein Commandblock bepowert wird.
Für optisch ansprechende Schriften nutzt
man den Tellraw- und Title-Command, die in
einem separaten Video genau vorgestellt werden.
Erfahrungspunkte kann man außerdem mit dem
/xp-Command verteilen.
Man gibt dort zuerst den Wert der Exp und
anschließend den Selector an.
Mit xp 3 Coli, erhält Coli 3 Erfahrungspunkte,
die je nach Level einen gewissen Prozentsatz
der Exp-Leiste füllen.
Ganze Level erhöht man, indem man hinter
den Wert ein “l” setzt.
Mit xp 3l Coli wird sich das Level also unabhängig
vom Stand der Exp-Leiste immer um 3 erhöhen.
Mit negativen Werten kann man das Level außerdem
reduzieren.